Единственное, что тебя может остановить, это отсутствие интернет соединения (freezing PAUSE for video)

done 1 Найти все системные группы и получить только их уникальные имена и id. Сохранить в файл
(Linux2.6 Displaying Environment Variables in a Script, скрипт) Username $USER
--------------------------
done 2 Найти все файлы и директории, который имеют права для доступа соответствующих user и
group,
env,
В каких группах пользователь: groups mike
Файлы пользователя
Файлы групп

3 Найти все скрипты в указанной директории и ее поддиректориях
(Linux 2.5 'What makes a file a Shell Script', ls -al /usr/bin/*sh, man ls )

4 Выполнить поиск файлов скриптов из-под определенного пользователя
find (pipe, redirect)
5 Выполнить рекурсивный поиск слов или фразы для определенного типа файлов

6 Найти дубликаты файлов в заданных каталогах. Вначале сравнивать по размеру, затем по
варианту (выбрать хешь функцию: CRC32, MD5, SHA-1, sha224sum). Результат должен быть
отсортирован по имени файла

7 Найти по имени файла и его пути все символьные ссылки на него.

8 Найти по имени файла и его пути все жесткие ссылки на него.

9 Имеется только inode файла найти все его имена.

10 Имеется только inode файла найти все его имена. Учтите, что может быть примонтированно
несколько разделов

11 Корректно удалить файл с учетом возможности существования символьных или жестких
ссылок

12 Рекурсивно изменить права доступа к файлам (задана маска файла) в заданной директории

13 * Сравнить рекурсивно две директории и отобразить только отличающиеся файлы. * (вывести
до 2 строки и после 3 строки относительно строки в которой найдено отличие).

14 Получить MAC-адреса сетевых интерфейсов

15 Вывести список пользователей, авторизованных в системе на текущий момент

16 Вывести список активных сетевых соединений в виде таблицы: тип состояния соединения и их
количество

17 Переназначить существующую символьную ссылку.

18 Имеется список фалов с относительным путем и путем к каталогу, в котором должна
храниться символьная ссылка на файл. Создать символьные ссылки на эти файлы

19 Скопировать директорию с учетом, что в ней существуют как прямые так относительные
символьные ссылки на файлы и директории. Предполагается, что копирование выполняется
for backup on a removable storage. (сделать в двух вариантах, без rsync и с rsync)

20 Скопировать директорию с учетом, что в ней существуют прямые символьные относительные
символьные ссылки

21 Скопировать все файлы и директории из указанной директории в новое расположение с
сохранением атрибутов и прав

22 В директории проекта преобразовать все относительные ссылки в прямые.

23 В директории проекта преобразовать все прямые ссылки в относительные для директории
проекта.

24 В указанной директории найти все сломанные ссылки и удалить их

25 Распаковать из архива tar, gz, bz2, lz, lzma, xz, Z определенный каталог/файл в указанное
место.

26 Упаковать структуру директорию с файлами с сохранением всех прав и атрибутов

27 Рекурсивно скопировать структуру каталогов из указанной директории. (без файлов)

28 Вывести список всех пользователей системы (только имена) по алфавиту
| RD | DevOps Lab | Module 4 Administration Linux | PowerShell essential
CONFIDENTIAL | RD Department | DevOps Lab 43 of 89

29 Вывести список всех системных пользователей системы отсортированных по id, в формате:
login id

30 Вывести список всех пользователей системы (только имена) отсортированные по id в
обратном порядке
ps, top
31 Вывести всех пользователей, которые не имеют право авторизовываться или не имеют право
авторизовываться в системе. (две команды)

32 Вывести всех пользователей, которые (имеют/не имеют) терминала (bash, sh, zsh and etc.)
(две команды)

33 Со страницы из интернета закачать все ссылки на ресурсы href, которые на странице.
a) Использовать curl и wget. Закачивать параллельно.
b) Дать рекомендации по использованию.

34 Остановить процессы, которые работают больше 5 дней.
a) использовать killall;
b) команду ps / killall не использовать.
kill Номер_процесса
35 Имеется директория, в которой, существуют папки и файлы (*.txt & *.jpeg). Файлы *.txt и *.jpeg
однозначно связаны между собой по префиксу имени. Файлы могут находиться в различном
месте данной директории. Нужно удалить все *.jpeg для которых не существует файла *.txt.

36 Find your IP address using the command line

37 Получить все ip-адресса из текстового файла

38 Найти все активные хосты в:
- заданной сети,
- списке IP (hosts-server.txt)
используя/не используя nMAP;

39 Используя результат таска 36. Получить ip поднятых хостов

40 Получить все поддомены из SSL сертификата.
